# 113-2 人工智慧多媒體資訊安全概論(3049)

## 全部的作業內容，單純記錄用

### HW_1
Q1: 任意抓取一張灰階影像的 Bit Plane

Q2: 自行拍攝一張圖像(如:報紙)，並透過邊緣銳利化處理，讓圖像中的文字更加清晰可見

Q3: 試撰寫一程式，利用一張灰階影像進行 Haar 離散小波轉換，並顯示轉換後之數值

Q4: 試撰寫一程式來產生 DCT 二維基頻影像

Q5: 試設計一張黑白影像，並以 Run Length 壓縮法來計算影像壓縮率

Q6: 撰寫向量量化編碼之編碼(Encoding)與解碼(Decoding)程式。註:編碼薄(Codebook)可自行選定，如:128、256、512 或其他大小

Q7: 試拍一張數位影像照片，照片內容有車牌，透過 Python 搭配 OpenCV 來將車牌的文字突顯出來

Q8: 撰寫一程式將一張圖形，進行模糊化，再進行銳利化，並說明其結果

---

### HW_2
Ch09_1: 試撰寫一程式實現(5,5)-Threshold 機密分享方法。註:需完成機密的
Encoding 和 Decoding。

Ch09_2: 撰寫一程式將圖形以Floyd-Steinberg Error Filter 誤差擴散法進行半色
調圖形轉換。

Ch10_1: 試從網路中尋找一種空間域之有損式影像偽裝技術，撰寫程式實現機密訊息
的嵌入和取出。

Ch10_2: 試從網路中尋找一種頻率域之有損式影像偽裝技術，撰寫程式實現機密訊息
的嵌入和取出。

Ch11_1: 試從網路中尋找一種空間域之無損式影像偽裝技術，撰寫程式實現機密訊息
的嵌入和取出。

Ch11_2: 試從網路中尋找一種頻率域之無損式影像偽裝技術，撰寫程式實現機密訊息
的嵌入和取出。

Ch12_1: 試撰寫一程式來執影像加密偽裝技術。註:需包括影像加密與影像解密。

Ch12_2: 試從網路中尋找一種空間域之無損式影像加密技術，撰寫程式實現圖像加
密、機密訊息的嵌入、機密訊息取出與圖像解密。

**Additional**

Q1: 試撰寫一程式，利用一張灰階影像進行 三次Haar 離散小波轉換，並顯示轉換後之影像每一個Channel的特徵值影像。

Q2: 試設Huffman 壓縮法與解壓縮程式並用例子Demo。

Q3: 試撰寫一是視覺密碼學加密程式與demo。

Q4: 試撰寫一Morse電碼轉換器程式。

---

### MidTerm
1. 請將機密訊息"0010111011110001"(或使用16x16 黑白影像) 使用LSB(s)最不重要位元影像偽裝技術，撰寫程式實現機密訊息的嵌入和取出程式。(PS: 註以藏入 (a) LSB 1 bit (b) LSB 2 bits (c) LSB 3bits 其中 Cover 影像為灰階512x512 (自行選取))
PS:必須 呈現 Cover image , Steganoimage和程式Source code並算出PSNR值

2. 請將機密訊息"00101110" (或使用16x16 黑白影像)使用DCT離散COSINE轉換影像偽裝技術，撰寫程式實現機密訊息的嵌入和取出程式。(PS:其中 Cover 影像為灰階512x512 (自行選取))
PS:必須 呈現 Cover image , Steganoimage和程式Source code

3. 請使用LBG 演算法 訓練128x128VQ codebook 撰寫程式(PS:必須 呈現 訓練 Images ,  Codebook 和程式Source code)